La discusión nos permitió observar una gama de elementos esenciales para la interpretación de la novela, *El rumor del oleaje* del escritor japonés *Yukio Mishima*. Estos fueron principalmente: el contexto de producción, las motivaciones ideológicas del autor, así como algunos eventos biográficos. De estas cuestiones, quizá la más relevante y discutida fue aquella que resultó de la conjunción entre el momento histórico en que la novela fue publicada y la perspectiva del autor frente a este. La novela se público en 1954, un momento en el cual Japón experimentaba un choque cultural con occidente debido a  la ocupación que ejercía Estados Unidos.

A pesar de haber tenido muy poca información sobre  el contexto de publicación y la novela misma durante el momento en que tuvo lugar la disución, conocía ya algunos elementos biográficos del autor. Yukio Mishima destacó por ser uno de los escritores japoneses más reconocidos internacionalmente, resaltan también sus inclinaciones nacionalístas que llevaron a su suicidio --que siguió un riguroso ritual japonés conocido como *seppuku*--,así como su atracción por el fisicoculturismo y abierta homosexualidad. Me sorprendió que no se hiciera énfasis en estos elementos durante la conversación sobre la novela, puesto que *a priori*, los consideraría como factores relevantes en la construcción de un eje interpretativo. Cuando consideramos el contexto privado del autor, nos percatamos de las dicotomías que entrecruzaban su ideología. Inspirado por la dualidad Apolónica/Dionisiaca, dedicó una gran parte de su vida y obra a conciliar la vida del cuerpo con la vida de la mente.

Durante la reflexión me percaté de que para el autor era de extrema importancia la conservación de la tradición japonesa y rechazaba afanosamente la influencia que occidente comenzaba a irradiar sobre para lo que él era una hermosa cultura. Por esta razón, podríamos considerar a Yukio Mishima como un nacionalista implacable.    

De la misma manera, se mencionó que la novela refleja una atmósfera de armonía entre el hombre y la naturaleza. Esto es un típico componente de la filosofía oriental y por esta razón representó un choque para algunos de nosotros, puesto que como occidentales, no estamos acostumbrados a este tipo de pensamiento. Por lo tanto, nos  percatamos de que en con la intención de defender la ideología japonesa, la novela incorpora elementos propios de la estética y el pensamiento pertinentes a la culura del autor, como lo es la armonía que experimentan los personajes al interactuar con la naturaleza.  


