# Criterio A
Los clientes son mis compañeros, quienes forman uno de los proyectos CAS de mi preparatoria llamado EDUCAS. Es un proyecto dirigido a las comunidades encontradas alrededor del campus del Tec y cuyo propósito es impartirles clases de distintos tipos para compartirles sus conocimientos en diversas áreas y materias, tales como matemáticas, inglés e  informática. Mis compañeros se organizan para obtener dentro del campus las facilidades físicas (como salones o pizarrones), así como con escuelas o padres de familia ubicados en el perímetro que se interesen por asistir o que sus hijos asistan a las clases que mis compañeros ofrecen. El proyecto ha tenido un gran éxito y ha crecido considerablemente durante el último par de semestres que lo han administrado. Por esta razón, el proyecto llamó mi atención y decidí contactar con ellos para determinar si una solución TI sería apropiada para manejar este mismo crecimiento que han experimentado recientemente. 

En primer lugar, me llamó la atención la manera en que llevan a cabo los diversos registros con los que interactúan para las inscripciones y las asistencias. “Cada profesor está a cargo de tomar las asistencias para sus propias clases y por eso es un poco desordenado” además, dado que los profesores son distintos cada día, es aún más difícil de mantener un control riguroso de las asistencias. En segundo lugar, queda la cuestión de las inscripciones, hasta ahora “ponen todos los datos en una tabla de excel” y por lo tanto, el proceso tampoco se encuentra estandarizado todavía. 

 (259 palabras)

